# JavaStart
В этом репозитории собраны практические задания из курса JavaStart

1	Концептуальні основи Java, встановлення JDK, налаштування середовища розробки, компіляція і запуск додатків

  • Напишіть програму, що:
    а) виводить на екран Ваше прізвище, ім'я та по-батькові,
    б) забезпечує введення рядка (нехай це буде Ваше прізвище, ім'я 
        та по-батькові) з клавіатури і виводить на екран.
  • Додайте документовані коментарі для класу (включаючи теги автора та версії) та методу (включаючи тег аргументів) і згенеруйте документацію.
  
2	Класифікація типів даних. Примітивні типи та посилання в Java.

• Практичне завдання 2.1
Виконайте перведення суми дня та місяця Вашої дати народження до двійкової та шістнадцяткової форми. Оберіть кількість результуючих бітів - 8 (байт).
Отримайте відповідне негативне двійкове число до числа, отриманого у п.1. Запишіть його також у шістнядцятковій формі. Оберіть кількість результуючих бітів - 8 (байт).
Отримайте значення частку місяця на день Вашої дати народження (якщо дробова частина буде складати 0, оберіть знаменником день Вашої дати народження + 1). Виконайте переведення отриманого числа з плаваючою комою у двійкову форму. Запишіть біти результату у форматі з одинарною точністю (float).
 
 • Практичне завдання 2.2
 Напишіть програму, що:
    а) оголошує змінні усіх примітивних типів з довільними значеннями,
    б) вмводить на екран ім'я та значення кожної змінної відповідного типу.
   
• Практичне завдання 2.3
Напишіть програму, що:
   а) виконує приведення отриманого у п.1 значення цілочисельної змінної до типу short та виводить результат
   б) виконує приведення отриманого у п.1 значення цілочисельної змінної до типу byte та виводить результат
   в) виводить символ, код якого дорівнює значенню, отриманому у п.1.

3	Оператори: арифметичні, порівняння, побітові, логічні, присвоєння, тернарний оператор. Пріоритет операторів.

• Практичне завдання 3.1
1. Розробіть програму, яка обчислює значення арифметичного виразу:
   (a + b)^2 / (a^2 + 3b^2),
   де short a = рік Вашого народження, short b = добуток дня та місяця Вашого народження.
2. Обчислення слід організувати двічі: 
   а) без використання проміжних змінних - відразу з виведенням на екран результату;
   б) з використанням проміжних змінних для чисельника і знаменника, тип даних яких обирайте мінімально можливим (за кількістю відведених біт), щоб вмістилося значення.
   в) обирайте мінімально можливий (за кількістю відведених біт) тип і для кінцевого результату.
   г) програма повинна виводити на екран проміжні результати та кінцевий результат.
3. Повторіть обчислення, зазначені у п. 2а), обравши для кінцевого результату тип даних float. Виведіть кінцевий результат на екран.
4. Повторіть обчислення, зазначені у п. 2а), обравши для кінцевого результату тип даних double. Виведіть кінцевий результат на екран.
5. Виконайте порівняння отримних результатів та зробіть висновки.

• Практичне завдання 3.2
1. Розробіть програму, яка виконує цілочисельні бітові операції над змінними:
   int a = d OR m
   int b = a XOR d >>> 3
   int c = a AND NOT d << 2
   int e = (a == b) ? 0 : 5
   де значення змінної d - залишок від цілочисельного ділення дня дати Вашого народ-ження на 16,
   а значення змінної m - порядковий номер місяця дати Вашого народження.
2. Виконайте обнуління старших 28 бітів отриманих результатів типу int шляхом операції побітового І (AND) з маскою 0xf.
3. Організуйте виведення на екран значень змінних d, m, a, b, c та e в десятковій, двійковій та шістнадцятковій формі.
   Для переведення чисел з десяткової форми до двійкової використовуйте функцію Integer.toBinaryString(int i).
   Для переведення чисел з десяткової форми до шістнадцяткової використовуйте функцію Integer.toHexString(int i).

4	Оператори умовного переходу і цикли. 

• Практичне завдання 4.1
1. Напишіть програму, яка запитує у користувача число, зчитує його з клавіатури та зберігає у змінній int під назвою "number".
Потім друкує "One", "Two",... , "Nine", якщо змінна "number" дорівнює 1, 2,... , 9 та "Other", якщо number > 9 або number < 1, відповідно:
	а) у першій реалізації програми використовуйте оператори if-else;
	б) у другій реалізації програми використовуйте оператор switch у класичній формі;
	в) у третій реалізації програми використовуйте оператор enhanced switch.
  
• Практичне завдання 4.2
1. Напишіть програму, яка виводить на екран прямокутный трикутник із цифр від 1 до 8
Використовуйте вкладені оператори організації циклів (for).
Для виведення значень без переходу на новий рядок використовуйте оператор System.out.print(...).

5. Масивы
Задание для самостоятельной проработки.
1) Дан массив целых чисел вида — {0,5,2,4,7,1,3,19}. Написать программу для подсчета количества 
нечетных чисел в нем.
2) Написать код для возможности создания массива целых чисел (размер вводиться с клавиатуры) и 
возможности заполнения каждого его элемента вручную. Выведите этот массив на экран.
3) Создать массив случайных чисел (размером 15 элементов). Создайте второй массив в два раза 
больше, первые 15 элементов должны быть равны элементам первого массива, а остальные 
элементы заполнить удвоенных значением начальных. Например:
Было → {1,4,7,2}
Стало → {1,4,7,2,2,8,14,4}

6. Строки
Задание для самостоятельной проработки.
1) Считайте строку текста с клавиатуры. Подсчитайте сколько раз в нем встречается символ «b».
2) Вводится строка из слов, разделенных пробелами. Найти самое длинное слово и вывести его на 
экран.
3) Выведите на экран 10 строк со значением числа Пи. Причем в первой строке должно быть 2 знака 
после запятой, во второй 3, в третьей 4 и т. д

7. Методы
Задание для самостоятельной проработки.
1) Напишите метод который вернет максимальное число из массива целых чисел. 
2) Реализуйте метод рисующий на экране прямоугольник из звездочек «*» — его параметрами будут 
целые числа которые описывают длину и ширину такого прямоугольника.
3) Напишите метод который реализует линейный поиск элемента в массиве целых чисел. Если такой 
элемент в массиве есть то верните его индекс, если нет то метод должен возвращать число - «-1». 

8. Файлы 
Задание для самостоятельной проработки.
1) Напишите метод который вернет максимальное число из массива целых чисел. Подробнее в видео 
- https://youtu.be/V-zWQCs6tkk
2) Реализуйте метод рисующий на экране прямоугольник из звездочек «*» — его параметрами будут 
целые числа которые описывают длину и ширину такого прямоугольника.
3) Напишите метод который реализует линейный поиск элемента в массиве целых чисел. Если такой 
элемент в массиве есть то верните его индекс, если нет то метод должен возвращать число - «-1». 
